Repository: nvda-es/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/wordNav.*.po
Languages: ja

source: Author: Tony Malykh
ja: 作者: Tony Malykh

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード [安定版][1]

source: NVDA compatibility: 2019.3 and later
ja: NVDA 互換性: 2019.3 以降

source: WordNav NVDA add-on improves built-in navigation by word, as well as adds extra word navigation commands with different definition for the word.
ja: WordNav NVDAアドオンは、搭載の単語によるナビゲーションを改善します。また、単語の異なる定義による単語ナビゲーション機能をさらに追加します。

source: Most text editors support Control+LeftArrow/RightArrow commands for word navigation. However the definition of the word changes from one program to another. This is especially true of modern web-based text editors, such as Monaco. NVDA should know the definition of word in given program in order to speak words correctly. If NVDA doesn't know the exact definition, then either words are going to be skipped, or pronounced multiple times. Moreover, some web-based text editors position the cursor in the end of the word, instead of the beginning, making editing much harder for visually impaired users. In order to combat this problem I have created enhanced word navigation commands, that take the word definition from Notepad++ and they do not rely on program's definition of words, but rather parse lines into words on NVDA's side. The Control+LeftArrow/RightArrow gesture is not even sent to the program, thus ensuring the consistency of the speech.
ja: 多くのテキストエディタは、Control+左矢印/右矢印コマンドでの単語ナビゲーションをサポートしています。ただし、単語の定義は、プログラム個々に変化します。これは、Monacoなどの、モダンなウェブベースのテキストエディタについて、特にそうです。NVDAは、与えられたプログラムで単語を正確に読み上げるためには、単語の定義を知らなくてはなりません。もし、NVDAが正確な定義を知らない場合、単語が飛ばされる、または、複数回発音されます。さらに、いくつかのウェブベースのテキストエディタは、カーソルを単語の最初ではなく、終わりに置きます。これにより、視覚障害ユーザーにとっては、編集がより困難になります。この問題に取り組むために、私は、単語の定義をNotepad++から取り、プログラムの単語の定義に頼らず、むしろNVDA側で行から単語に分ける、拡張された単語ナビゲーションコマンドを作りました。Control+左矢印/右矢印ジェスチャーは、プログラムに送られないため、読み上げの一貫性を確保します。

source: Please note that a prototype of WordNav was formerly a part of [Tony's enhancements](https://github.com/mltony/nvda-tonys-enhancements/) add-on. Please either uninstall it or upgrade to [Tony's enhancements latest stable version](https://github.com/mltony/nvda-tonys-enhancements/releases/latest/download/tonysEnhancements.nvda-addon) to avoid conflicts.
ja: WordNavアドオンの試作品は、以前は[Tony's enhancements](https://github.com/mltony/nvda-tonys-enhancements/)アドオンの一部であったことに留意して下さい。干渉を避けるために、アンインストールする、または、[Tony's enhancementsの最新安定版](https://github.com/mltony/nvda-tonys-enhancements/releases/latest/download/tonysEnhancements.nvda-addon)に更新して下さい。

source: Currently WordNav supports four definitions of the word, assigned to different gestures:
ja: 現在、WordNavは、4種類の単語の定義をサポートしていて、異なるジェスチャーに割り当てられています:

source: `Left Control+Arrows`: Notepad++ definition, that treats alphanumeric characters as words, and adjacent punctuation marks are also treated as words. This should be the most convenient word definition for the majority of users.
ja: `左コントロール+矢印`: Notepad++の定義で、英数文字を単語として扱い、隣の句読点記号もまた単語として扱います。多くのユーザーにとって最も便利な単語の定義であるはずです。

source: `RightControl+Arrows`: Fine word definition splits `camelCaseIdentifiers` and `underscore_separated_identifiers` into separate parts, thus allowing the cursor to go into long identifiers.
ja: `右コントロール+矢印`: 細かい単語定義で、`camelCaseIdentifiers`と`underscore_separated_identifiers`を複数の部分に分け、カーソルが長い識別子内に行くようにします。

source: `LeftControl+Windows+Arrows`: Bulky word definition treats almost all punctuation symbols adjacent to text as part of a single word, therefore it would treat paths like `C:\directory\subdirectory\file.txt` as a single word.
ja: `左コントロール+ウィンドウズ+矢印`: 粗い単語定義で、文字と隣り合うほぼ全ての句読点記号を1つの単語の一部として扱い、そのため、次のようなパス`C:\directory\subdirectory\file.txt`を一つの単語として扱います。

source: `RightControl+Windows+Arros`: Multiword definition, that groups several words together. The amount of words is configurable.
ja: `右コントロール+ウィンドウズ+矢印`: 複数単語定義で、いくつかの単語を組にします。単語数を設定出来ます。

source: Gestures can be customized in WordNav settings panel.
ja: ジェスチャーは、WordNav設定パネルで変更出来ます。

source: Notes
ja: 備考

source: At this time WordNav doesn't modify `Control+Shift+LeftArrow/RightArrow` gestures to select words, since implementation of such commands are significantly more complicated.
ja: 現在はWordNavは、`Control+Shift+左矢印/右矢印`の、単語を選択するジェスチャーを変更出来ません。そういったコマンドの実行は、非常に、より複雑だからです。

source: If you would like to use virtual desktops feature of Windows 10, please remember to disable Control+Windows+Arrows keyboard shortcuts either in WordNav Settings panel, or in NVDA Input gestures dialog.
ja: Windows 10のバーチャルデスクトップ機能を使用したい場合は、Control+Windows+矢印のショートカットキーを、WordNav設定パネル、またはNVDA入力ジェスチャーダイアログで無効かするのを覚えておいて下さい。

source: WordNav doesn't work reliably in VSCode, since due to its internal optimizations, VSCode presents only a few lines of file contents at a time, that change dynamically, and this occasionally interferes with WordNav algorithm.
ja: WordNavは、VSCodeではうまく動きません。内部的な最適化により、VSCodeは、ファイルの内容の数行しか一度に表示せず、動的に変化し、時折WordNavのアルゴリズムの妨げになるからです。
